**MinValue и MaxValue числовых типов в C#**

Ранее мы уже рассматривали встроенные числовые типы. Сегодня хотелось бы рассказать о двух примечательных полях (константах), которые содержит каждый из них- MaxValue и MinValue. Обращаться к ним можно следующим образом:

```

byte bMin = byte.MinValue;  
// 0
byte bMax = byte.MaxValue;  
// 255 (2^8)

char cMin = char.MinValue;  
// 0x0000
char cMax = char.MaxValue;  
// 0xffff (2^16)

int nMin = int.MinValue;    
// -2147483648
int nMax = int.MaxValue;    
// 2147483647 (2^32)

long lMin = long.MinValue;  
// -9,223,372,036,854,775,808

long lMax = long.MaxValue;  
// 9,223,372,036,854,775,807 (2^64)
```

**Для чего они могут нам понадобиться?**

В первую очередь, их наличие обусловлено удобством в отсутствии необходимости не только запоминать минимальные и максимальные значения разных типов, но и явно прописывать их в коде. Одно дело, когда мы используем неизменяемые константы, в которых можем быть уверены и совершенно другое, когда эти значения мы пишем сами (защита от ошибок при вводе или случайного изменения).

Во-вторых, это удобно при поиске минимальных и максимальных значений в коллекции. В случае поиска минимального элемента в массиве мы можем проинициализировать переменную, которая будет содержать результат поиска максимальным значением её типа. И уже отталкиваться от него в сравнениях как в [следующем примере](https://telegra.ph/Search-lowest-number-in-C-10-01).

☝️ Насколько мне известно, прироста производительности от использования типов меньшего размера в циклах в C# замечено не было. Однако, при описании структур данных стоит помнить о том, что такие типы как **ushort**, **short** и **byte** умещаются в меньшее количество бит, а значит более предпочтительны с точки зрения performance и потребления памяти (hold on for a second, это не призыв к действию, а всего лишь напоминание 🙂).

**В заключение**

💬 Ну и напоследок стоит также отметить, что использовать минимальные и максимальные значения в циклах стоит с осторожностью, иначе это может привести к неожиданным последствиям. Примером тому служит [следующий код](https://telegra.ph/Be-aware-of-intMaxValue-C-10-01) (кстати говоря, это реальный вопрос с одного из собеседований). Вопрос: что выведется на экране? Ответ вы сможете найти ниже на странице 😉

#data_types