**Создание объектов и куча (Heap) в C#**

В прошлый раз мы рассмотрели оператор `new` и принцип его работы. Сегодня я хотел бы упомянуть о такой немаловажной детали как куча.

Объекты .NET размещаются в области памяти, которая называется управляемой кучей (**managed heap**), откуда они автоматически удаляются сборщиком мусора, когда наступает "определенный момент в будущем" 🙂. Куча представляет собой непрерывную область памяти, поделённую на занятые и свободные области (блоки) различного размера.

При программировании на языке C# мы можем смело полагать, что исполняющая среда .NET будет сама заботиться об управляемой куче без непосредственного нашего с вами вмешательства.

После создания объект будет автоматически удален сборщиком мусора тогда, когда в нем отпадет необходимость. Разумеется, возникает вопрос о том, каким образом сборщик мусора определяет момент, когда в объекте отпадает необходимость? В двух словах на этот вопрос можно ответить так: сборщик мусора удаляет объект из кучи тогда, когда тот становится недостижимым ни в одной части программного кода.

Возвращаясь к примеру, который я уже скидывал ранее теперь мы можем лучше понимать, что происходит в следующей строке:

```

class1 cls1 = new class1();
```

Оператор `new` выделяет память под объект типа `class1` и располагает его в Heap. В то же время на стеке выделяется память под переменную `cls1`, которая будет хранить ссылку на создаваемый нами объект. И затем ссылка на только что созданный объект уже присваивается в нашу переменную. Вы можете также заметить, что по завершению выполнения метода `Method1` его стек очищается, в то время как объект всё так же присутствует в куче, становясь, тем самым, кандидатом для очистки при следующей  сборки мусора.

Больше деталей вы сможете найти по ссылке - [автоматическое управление памятью](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/automatic-memory-management).

#data_types