**Литералы типа float и суффикс f в C#**

Предполагаю, что тема числовых типов уже порядком вам поднадоела, однако, мне ещё есть чем с вами поделиться 🙂

Итак.. давайте проинициализируем несколько переменных типа `float` целочисленным и дробным значениями:

```

float f1 = 4;
float f2 = 4.2;
```

Есть ли на ваш взгляд здесь упущение?

С точки зрения разработчика - всё впорядке, тип `float` является типом с плавающей точкой и может хранить в себе оба указанных нами значения. Однако, компилятор иного мнения, т.к. во второй строке мы получим ошибку компиляции:

```

Literal of type double cannot be implicitly converted to type 'float'.
```

Прежде чем я объясню почему так происходит, давайте разберём первую строку и вспомним правила приведения типов:

```

float f1 = 4;
```

В данном случае значение `4` является литералом типа `int`, который, в свою очередь, компилятор сумеет привести к типу `float` неявно (implicitly) ввиду отсутствия вероятности потери точности. Если этот момент вам не совсем понятен, я предлагаю вам вернуться к следующей [заметке](https://t.me/csharp_1001_notes/53) и вспомнить правила приведения типов.

Таким образом нам следует запомнить, что любой **целочисленный** литерал в исходном коде является значением типа `int`.

Отлично, надеюсь с этим разобрались. Так а что же со второй строкой? На самом деле- всё просто и это вторая вещь, которую нам стоит запомнить.

Любой **дробный** литерал в исходном коде является значением типа `double`, а значит, мы пытаемся присвоить значение типа `double` к переменной `float`.

Сделать это компилятор нам позволить не может, ввиду того, что такое приведение типов не может быть осуществлено неявно, а значит, мы должны явно (explicitly) дать понять, что нас это устраивает следующим образом:

```

float f2 = (float)4.2;
float f3 = 4.2f;
```

В завершении мне осталось лишь отметить, что типы `float` и `double` являются двоичными типами с плавающей запятой соответствующими стандарту IEEE 754, а значит значение `4.2` будет представлено как `4.19999980926513671875E0` для `float` (32 бита) и `4.20000000000000017763568394003E0` для `double` (64 бита).

💬 Если у вас после прочитанного ещё остались силы и интерес к данной теме, то я порекомендую вам замечательную статью Jon Skeet - [Binary floating point and .NET](http://csharpindepth.com/Articles/General/FloatingPoint.aspx) уже в качестве самостоятельного изучения 😉

#data_types